''

В одном маленьком городе жил да поживал Ванька-бездельник. И ничего не интересовало Ваньку, кроме новой серии Игры Престолов, да Машки из продуктового. 

Но однажды пришёл к Ваньке Волк. Пришёл, смотрит на него и вдруг молвит:

	• ФИНАЛ-1: Я тебя съем!
	• МЫСЛИ-1: Слышь, псина, куда ты идёшь?
	• ОГОНЬ-1: Там Медведь в машину сел и горит


ИНТРО-2

За полями, за лугами, за бескрайними снегами бредёт Ванька-бездельник без цели и дела. Идёт и всё думу думает - как же его сюда забросило, как жизнь его сюда занесла. Идёт-идёт, да и видит: камень странный с указателями. И написано было там так:

	• Налево пойдёшь - Лешим будешь
	• Направо пойдёшь - Земли заморские найдёшь
	• Прямо пойдёшь - Смерть свою сыщешь

И решил Ванька пойти…

	• ЛЕШИЙ-1: Налево
	• ЗЕМЛИ-1: Направо
	• ФИНАЛ-4: Прямо

ОГОНЬ-1

Удивился Ванька Волку говорящему, но деваться некуда - Медведь Ваньке должен был бочонок мёда, а долг Ванька прощать не хотел.

Да вот беда - бежать до Медведя долго. Ванька репу почесал, да и решил...

	• ФИНАЛ-2: Ехать на Волке
	• ОГОНЬ-2: Взять трактор
	• ОГОНЬ-Ф: Бежать, сломя голову

ОГОНЬ-2

Был у Ваньки трактор красный. Сел он на него да покатил. Волк на крышу забрался, да кричит:

	- Ваня, жми скорее! Сгорит Медведь-то!

Поднажал Ванька-бездельник на газ, закрутились-завертелись шестерёнки, да как заревут! Вылетели из трубы газы выхлопные, да всё в лицо Ваньке.

Подъехали Ванька с Волком к горящей машине, а там копоть стоит, огонь уже на деревья перебрасывается.

	- Волк, а, Волк, дай ноутбук, под сиденьем лежит! - молвит Ванька.

Волк удивился такой просьбе, но сделал как положено. Вставил Ванька HDMI в землю русскую, открыл IDE модную, да начал код набирать.

	• ОГОНЬ-У: Писать быстро и в одном файле.
	• ОГОНЬ-Ф: Писать по всем правилам ООП.

ОГОНЬ-Ф:

Поздно подоспели Ванька с Волком. Медведь сгорел, а лес постепенно разгорался, и потушить его уже не получалось. Так и сгорел весь городок Ваньки-бездельника.

	• '': Начать заново

ОГОНЬ-У:

Потушил Ванька Медведя да машину да очаги огня оставшиеся. Волк смотрит на него да диву даётся.

	- Оставайся, - говорит, - Ванька, у нас жить. Будешь леса спасать да живность защищать.

Подумал Ванька крепко, да и решил остаться. Так до сих пор и ходит по лесам, всякую зверушку от напасти спасает, да свой фреймворк для Земли Русской попиливает. Тут и сказке конец, а кто слушал - молодец.

	• '': Пройти заново
	
МЫСЛИ-1

Задумался Ванька-бездельник, куда жизнь его катится, да чего хорошего он сделал людям. Долго ли, коротко ли, но решил Ванька…

	• МЫСЛИ-2: Ещё подумать
	• ТЕХНО-1: Учиться пойти
	• ЗЕМЛИ-1: В странствие уйти

МЫСЛИ-2

И снова сел Ванька думать. Ночи не спал - думу важную думал. Да и надумал…

	• МЫСЛИ-Ф: Подумать снова
	• МЫСЛИ-У: Поучиться думы думать
	• ФИНАЛ-3: Язык свой придумать

МЫСЛИ-Ф

Задымилась головушка у Ваньки-бездельника - никогда он так долго не думал на тему мудрые за мудрёные. Задымилась, да и закипела. И кипит она по сей день.

	• '': Начать заново

МЫСЛИ-У

Пошёл Ванька в град стольный, в палаты учебные. Заходит, да и говорит: 

	- Способный человек страдает от желания стать еще более способным.
	
Все хлопают Ваньке-мудрослову, определяют в учёные, статус философа присваивают. Да только не надо всё это Ваньке: надумался он уже на всю жизнь вперёд и познал всю суть бытия. Сел он в позу лотоса, да и просвятился так, что игра эта закончилась.

	• '': Пройти заново

ТЕХНО-1

Пошёл Ванька в град стольный, да в палаты учебные. Ничего не привлекает Ваньку-бездельника. Ходил он ходил, искал-искал, да и нашёл профессию по душе своей. "Магия компьютерная" называется.

Чудом али умом взяли Ваньку профессии обучаться. Сидит Ванька на парах, ничего не понимает. Разобраться сложно Ваньке, и решил он…

	• ТЕХНО-2: Учиться
	• ТЕХНО-3: Бездельничать
	• ЛЕШИЙ-1: Пойти в леса

ТЕХНО-2

Близится сессия у Ваньки. Вроде всё знает, учил, но всё равно волнение какое-то охватывает добра молодца. Вот и экзамен последний, решающий подступает. Собрался Ванька со всеми силами и решил…

	• ТЕХНО-У: Учить все билеты
	• ТЕХНО-3: Выучить половину
	• ТЕХНО-Ф: На досдачу пойти

ТЕХНО-3

Сложно далась сессия Ваньке. Смотрит на него препод суровый, да и говорит:

	- Пересдавай, Ванька, с комиссией. Не бойся, парень ты неплохой, материал тут и там знаешь. Подсуетись немного, да и будет тебе счастье.

Выслушал Ванька наставленья, да принялся…

	· ТЕХНО-У: Учить весь материал
	· ТЕХНО-Ф: Развлекаться да потешаться

ТЕХНО-Ф

Вылетел Ванька из палат учёных со знатным свистом. От нечего делать вернулся он в городок свой да и пролежал на печи тридцать лет и три года.

	· '': Начать заново

ТЕХНО-У

Отучился Ванька в палатах учёных, обучился колдунству всякому с машинами вычислительными, да и стал зарабатывать на жизнь безбедную, на будущее светлое. Тут и сказке конец, а кто слушал - молодец.

	· '': Пройти заново

ЛЕШИЙ-1

Отправился Ванька в путь, да и наткнулся вскоре на леса густые да огромные. Не испугался он, пошёл в чащу лесную. Идёт, ёжиков распугивает, шишки собирает да песню напевает. И видит он…

	• ЛЕШИЙ-2: Хижину лесную
	• ФИНАЛ-5: Ягоды волшебные
	• ЗЕМЛИ-1: Луга зелёные

ЛЕШИЙ-2

Зашёл Ванька в хижину, а там сидит старик весь в лохмотьях да в тине болотной. Ванька подумал было, что это леший, а старик и молвит:

	- Здравствуй, Ваня! Вот и добрался ты до меня. Зовут меня Плюсом и я многих деток породил на свет. А сейчас остался я никому не нужен. Хоть ты меня проведать зашёл, а то боятся меня все. Говорят, характер у меня сложный. А ты, вот, что ни спроси - всё могу сделать. Хочешь - с памятью управлюсь, хочешь - в регистрах нужный объект сохраню. Помоги мне, Ваня!

Почесал Ванька голову, задумался, да и решил…

	• ЛЕШИЙ-3: Поучиться работать с Плюсом
	• ЛЕШИЙ-Ф: Начать крупный проект
	• ФИНАЛ-6: Сбежать

ЛЕШИЙ-3

Показал леший Ваньке кучу трюков, всё, что знал сам рассказал да пару советов полезных дал. И решил Ванька начать писать что-то полезное:

	• ЛЕШИЙ-Ф: Хитрое и технологичное
	• ЛЕШИЙ-У: Простое и функциональное

ЛЕШИЙ-Ф

Долго мучался Ванька, перебирая возможные варианты да методы программирования, да вот только ничего у него не вышло. Разозлился Ванька, хлопнул кулаком об стол, а тот и развалился. Заходила хижина ходуном и сложилась аки карточный домик.

	• '': Начать заново
	
ЛЕШИЙ-У

Смотрел Плюс на старания своего подмастерья да только диву давался: всё у Ваньки спорится, ошибки не падают, с памятью и пределами массивов управляется он знатно. Пустил леший скупую слезу, да и говорит:
 
	- Ну, Ваня, научил я тебя всему, что знаю сам. Оставляю всё хозяйство на тебя. Прощай!

Так и стал Ваня специалистом по плюсам.

	• '': Пройти заново
	
ЗЕМЛИ-1

Долго ли, коротко ли, вышел Ванька в земли невиданные, в места живописные. Смотрит вокруг да диву даётся: всё вокруг такое яркое и живописное, что нереальным кажется. Луга залиты зелёной травой, солнце ярко светит и пригревает, по левую руку раскинулся густой лес, а вдалеке виднеется городок.

	· ЛЕШИЙ-1: Пойти в лес
	· ЗЕМЛИ-2: Пойти в город
	· ФИНАЛ-4: Пойти, куда глаза глядят

ЗЕМЛИ-2

Городок был чудный: небольшие аккуратные домики, вежливые жители и речка неподалёку. Все приветствуют Ваньку, предлагают услуги разные. Доходит Ванька до городничего, а тот ему:

	- Ваня, подсоби нам, сделай что-нибудь с этой ведьмой треклятой! Мы тебе лучший дом выделим, льготы оформим!

Почесал Ванька-бездельник голову, да и решил…

	· ЗЕМЛИ-Ф: Поговорить с ведьмой
	· ЗЕМЛИ-3: Помочь жителям 
	· ЛЕШИЙ-1: Искать помощи в лесу

ЗЕМЛИ-3

Долго ли, коротко ли, да подготовился Ванька знатно: сервер свой поднял, клиентскую базу заполнил да приложение для браузеров разработал. И пошли жители местные с Ванькой на ведьму охотиться. Раздал Ванька вайфай божественный, глядь, а там новое устройство подключилось.

	· ЗЕМЛИ-Ф: Вычислить по айпи
	· ЗЕМЛИ-У: Заблокировать доступ в интернет

ЗЕМЛИ-Ф

Пришёл Ванька к ведьме лично, а та ему и говорит:

	- О, дружочек-пирожочек, мне как раз нужен один игрок в лобби, садись, разомнём твои геймерские кости!

Так и сгинул Ванька-бездельник в пучине игр кооперативных да ММО-серверов лютых.

	· '': Начать заново

ЗЕМЛИ-У

Отрубили ведьме интернет, а та как завоет, закричит, словами злобными сыпет. Кипела-кипела, да вся и выкипела.

А Ванька-то осел в городке этом чудном да бизнес свой по ловле ведьм открыл. И стал он жить-поживать, да добра наживать.

	• '': Пройти заново

ФИНАЛ-1

Сказано - сделано. Остались от Ваньки-бездельника только рожки да ножки.

	• '': Начать заново

ФИНАЛ-2

Посмотрел Волк на Ванькину наглость, да вломил со всей силы. Улетел Ванька в страны далёкие, в поля невиданные...

	• ИНТРО-2: Начать заново…

ФИНАЛ-3

Придумал Ванька-бездельник язык программирования странный да мудрёный и назвал его Haskell. И никому от него прока не было, одни только шутки про знание языка да синтаксис непонятный. 

Обидно стало Ваньке, да и ушёл он в леса дикие, в земли заморские…

	• ИНТРО-2: Начать заново…

ФИНАЛ-4

Долго ли, коротко ли шёл Ванька, да только понял он, что по пустыне идёт и жарко ему очень. Не выдержал Ванька жары такой, да и расплавился на солнце.

	• '': Начать заново

ФИНАЛ-5

Съел Ванька ягоды волшебные, да так его скрутило, что вышел он на орбиту Земли без всяких ступеней.

	• '': Начать заново

ФИНАЛ-6

Рванул Ванька от страшного лешего, да только дверь перед его носом захлопнулась. Поднялся ветер, лианы обвили хижину, раздался треск половиц, и затянули растения Ваньку под землю.

	• '': Начать заново
